Sevgili Okuyucum,
Latif evlilik piyasamızın çoğu sezonu
tahmin edilebilir gidişat gösterse de
bu yazarın en sevdiği şey
sürprizle karşılaşmaktır.
Derler ki sürpriz denen şeyin
bir kısmı gizlilik, bir kısmı hızdır.
Ve dün gece
büyük bir hızla bir duyuru yapıldı.
Biz nişanlandık!
Hyacinth, Penelope nefes alamıyor.
Penelope'yi bunca yıldır tanıyoruz,
şimdi de ablam olacak!
İkiniz için de çok sevindim.
Teşekkürler Leydi Bridgerton.
Senin niye suratın sirke satıyor?
Seninle tavernaya gidecek yaşa gelmeden
evleneceğine inanamıyorum.
Kusura bakma kardeşim.
Müsaadenizle.
Ben konuşayım. Lütfen.
Eloise. Eloise, bekle.
Ağabeyimle mi?
Ciddi misin sen?
Ne zamandır devam ediyor bu?
Çok yeni. Ben de senin kadar şaşkınım.
Ne zamandır ona karşı hislerin var?
Cevap verme. Bilmek istemiyorum.
Onunla evlenemezsin!
- Eloise.
- Whistledown olduğunu biliyor mu?
Hayır. Bilmiyor.
Lütfen. Eloise, lütfen ona söyleme.
Colin, Lord Debling gibi değil.
Uzun seyahatlere çıkmaz.
Muhakkak öğrenir.
Gerçek seni tanıyana kadar
seni sevmesi mümkün değil.
Haklısın. Ama lütfen...
Bırak benden duysun.
Doğru anı bulmak için
zamana ihtiyacım var.
Ama söyleyeceğim. Söz veriyorum.
Öyle olsun.
Ne oldu?
Kızgın. Bu anlaşılabilir.
Her şey yoluna girecek.
Bundan eminim.
Nasıl olursa olsun...
...mutlu çift için
harika bir zaman olduğu muhakkak.
Whistledown alın!
- Whistledown, ucuza!
- Whistledown!
- Whistledown alın!
- Bir tane alayım.
LEYDİ WHISTLEDOWN CEMİYET HABERLERİ
Leydi Whistledown mı o?
Onu banal bulursun sanıyordum.
Fikrini korkusuzca söyleyen bir kadını
banal bulmam.
Aslında...
Bunu sen de okumak isteyebilirsin.
Neymiş?
"Derler ki sürprizin
bir kısmı gizlilik, bir kısmı hızdır
ve dün gece
büyük bir hızla bir duyuru yapıldı."
Yüksek sesle okumanız şart mı
Bay Dankworth?
Okumak için aklımızı kullanırsak
bebeğe yetecek kadar akıl kalmayabilir.
Demek annem sana gebeyken
kafasını kitaptan kaldırmamış.
Şöyle devam ediyor,
"Herkes için büyük sürpriz olacak.
Bay Bridgerton'ın Bayan Featherington'a
eş bulmada yardım ettiği sanılırken
onlar meğer birbirini bulmuş."
Ver bakayım şunu.
Colin Bridgerton
Penelope Featherington'la nişanlanmış.
Bu işte parmağın var mı?
Kesinlikle yok.
Ama bundan pek memnun oldum.
Bu şehir, doğal güzelliğinin noksanlığını
eğlencesiyle kapatıyor.
Taze dedikodu varken kim taze hava ister?
Daha neler!
Bir haftalığına gardımı indirdim
ve cevherim, markimin
limonatasını reddediyor.
Whistledown'ın münasip göreceği
benzetmeleri tahayyül edemiyorum.
Beni ekşi bir meyveye benzetecek
veya beni soylulara alay konusu yapacak
küstah bir alıntı yapacak.
Geldi Majesteleri.
Oku bana.
"Bayan Bridgerton
sezondan en iyi şekilde yararlanıyor.
Gözü artık Marki Samadani'de değil,
Kilmartin Kontu John Stirling'de.
Kesinlikle iyi bir eşleşme."
Hepsi bu mu?
Evet Majesteleri.
Umarım kafanda edepli düşünceler vardır,
ne de olsa aile evimize dönüyoruz.
Sadece büyüleyici eşimi izliyorum,
çocuğumun müstakbel annesini.
Aileye söylemeye can atıyorum.
Öyle can atıyorum ki
bütün Mayfair duysun diye bağırabilirim!
Canlarım!
Nihayet geldiniz!
Böyle karşılanacaksam
uzun seyahatlere alışabilirim.
Ağabey.
Ağabey. İyi günler.
Sen de.
Nereden geliyorsun?
- Sabah yürüyüşüne çıkmıştım.
- Evet.
Bugün Whistledown'da
enteresan bir şey okudum.
Nedir?
Ağabey, onlara söylemelisin.
Geç kaldın, ben söylerim.
Colin, Penelope Featherington'la
nişanlandı.
En heyecanlımız Hyacinth olabilir.
- Tebrikler.
- Teşekkür ederim.
- Ne harika bir haber.
- Elbette.
Teşekkürler. Çok mutluyum.
Anlaşılan, erkek kardeşler olarak
konuşacak çok şeyimiz var.
- Başka ne kaçırdım?
- Ben de erkek kardeşlerdenim.
Bence ailenin evcil hayvanısın.
Neden? Ne lüzumsuz bir laf.
Evet, var.
Beni kullandı.
Çıkarılabilecek tek sonuç bu.
Biliyor musun, önce abimle tanışmıştı.
Demek tüm dostluğumuz
ona ulaşmak için bir oyunmuş.
Dostluğunuzun bitmesi iyi o zaman.
Bağışla beni. Sahiden şok edici.
Ama ben de bir şok yaşadım.
Ailem bu sabah, bir izdivaç teklifi
tertip ettikleri haberini verdi.
Lord Greer'la.
Lord Greer mı?
Ölmek üzere değil mi o?
Ne yazık ki hayır.
Yaşlı başlı olsa da
babama turp gibi olduğu
güvencesini vermiş.
Müşkül durumunu bilseydim
bu kadar söylenmezdim.
Ziyanı yok.
Büyük dedem olabilecek bir
adamla evlenmek zorunda kalırsam
en azından parasını harcayabilir,
Leydi Danbury gibi
sosyetenin kraliçesi olabilirim.
Muhteşem balolar verir,
dullarla utanmadan flört ederim.
Güzel bir hayata benziyor.
Devon çok güzel geçti
ama daha mühim meselelerimiz var.
Önce...
...açıkla.
Kaçamak bakışlara gerek yok.
Kabul etmelisin ki ani oldu.
Ani olan son nişanımdı.
Bana aptal gözüyle bakıyorsanız
sizi suçlayamam.
Penelope'ye hislerim
gökten yıldırımla düşmedi.
Onu çok uzun zamandır tanıyorum.
Belki de ona karşı
hep bir şeyler hissettim.
Bu seferki tek aptallığım
daha önce fark etmemekti.
Bunları ona söyledin mi?
Son kısım, yani nişan
hayli hızlı oldu.
Hızlı çünkü...
Öz kardeşinle de mi
düello yapacaksın, yoksa...
Görünüşe göre
onunla doğru nedenlerle evleniyorsun.
Önemli olan bu.
Ama söyle ona.
Pekâlâ.
Gidip Penelope'yi göreyim.
Önce... Eşlerinize içelim.
Tebrikler.
Teşekkürler.
İnanabiliyor musun? Hiç bilmiyordum.
Anne.
Kızımın nişanını böyle mi duyacaktım?
Bütün gün odanda saklanıp
nişanı bana Whistledown'dan mı
okutacaktın?
Sana mutlu haberi vermek içimden gelmedi.
"Mutlu" mu?
Sence bu öyle mi?
Başka ne olabilir? Evleneceğim.
Lord Debling makul bir talipti.
Uzak ihtimaldi
ama tüm eksantrikliğine rağmen
güvenli bir talipti.
Tüm bunları ne için kenara attın?
Hoşlandığın komşu oğlan için.
Bu sezonun en rağbet gören erkeği için.
Bence mantıksız değil.
Colin beni önemsiyor.
Seni sevdiğini söyledi mi?
Tam olarak bu kelimelerle söylemedi.
Ah Penelope.
Marina'nın dalaveresi açığa çıkınca
Bridgerton'lar
bize köpek gibi davranmıştı.
Şimdi sen tüm geceyi refakatsiz geçirip
sabah aynı Bridgerton'la
nişan haberiyle geliyorsun,
kim bilir onu tuzağa düşürmek için
hangi hileleri kullandın.
- Affedersiniz.
- Bay Bridgerton geldi.
Bay Bridgerton. Ne beklenmedik bir şeref.
Fazla kalmayacağım.
Ama madem böyle serbest konuşuyoruz...
- Size söylenmemişti.
- Cümlem bitmedi.
Kızınız beni tuzağa düşürmedi.
Ona aşkımdan evlenme teklif ettim.
O kadar.
Tek meseleniz kendi itibarınız olmasaydı
Pen'in, aranızdaki
en makul kişi olduğunu görebilirdiniz.
Gelecekte, aksini iddia ederek
adımız olan Bridgerton'a
leke sürmemenizi öneririm.
Sana evlenmeden önce
burayı göstermek istedim.
Bu ev uzun zamandır ailemizin.
Burası evimiz olacak.
Biliyorum, pek bir şeye benzemiyor
ama mobilyalarımızı koyup
dekore ettiğimizde...
Burada yalnızız diye mi endişelisin?
Henüz personel yok
ama düşündüm ki evleneceğimize göre...
Hayır.
Yaptığının benim için önemini bilmiyorsun.
Anneme söylediklerin.
Daha önce kimse beni savunmamıştı.
Seni her zaman savunacağım.
Çünkü seni seviyorum. Pen.
Emin misin?
Annene söylediğim her şey doğru.
Sen de görmelisin.
Sen tanıdığım en zeki, en cesur kadınsın.
Beni kimsenin görmediği gibi görüyorsun.
Bir de
saçının omzuna dökülmesi var.
Gözlerinin bana bakarken parlaması,
iki mavi havuz gibi.
Hafif aralık dudaklarının sertliği.
Teninin yumuşaklığı.
Sonra bir de
diğer yerlerin var.
Hayal ettiğim yerlerin.
Bunu istemiyorsan bana dur demelisin.
Durmanı istemiyorum.
Uzan.
O kadar güzelsin ki.
Ne yapacağımı söyle.
- Ben her şeyi yaparım.
- Hayır.
Söyle.
Bana... Dokunabilirsin.
Nereye?
Her yere.
Oraya değil.
Henüz değil.
İzin verir misin?
Evet.
Neden durdun?
Hazır mısın?
Dahası mı var?
Canın yanabilir.
Temin ederim ki elimde değil.
Sadece ilk seferinde acır.
İyi misin?
Sorun yok, evet.
İyi miydi?
Mükemmeldi.
Tekrar yapabilir miyiz?
Bana beş dakika ver.
Belki on.
Anthony, yapamayız.
Nedenmiş?
Çünkü Newton izliyor.
Haklı olduğumu belirtmek istiyorum.
Ne? Köpeğin hakkında mı?
Köpeğimiz.
Hayır, haberimiz hakkında.
Aileye söylemek için uygun zaman değil.
Nişan haberi
ve Francesca'nın
Lord Kilmartin'le flörtü arasında olmaz.
Annen çok meşgul.
Sırrımızı biraz daha saklayabiliriz.
Duyurumuzu ertelemenin tek nedeni bu mu?
Mutlusundur umarım.
Çok mutluyum.
Çok da meşgulüm.
Gelmiş geçmiş
en iyi nişan partisini planlamalıyım.
Yoksa başkasını vikontes ilan edecekler.
Bence de öyle.
Güzel tazıymış.
Aferin oğluma.
Beş yaşımdan beri çalıyorum,
o zaman parmaklarım
tüm tuşlara yetişmiyordu bile.
Ablam Daphne derslere yeni başlamıştı.
Derste onun yanında oturmak için
anneme yalvardım.
Hocanın geldiği günlerde
altıda kalkıp çalışırdım.
Uşağımın uyandırması yerine
senin piyanonla uyanmayı yeğlerim.
Ailem öyle görmüyordu.
Anthony bir keresinde
erkenden uyandırmayayım diye
bir hafta taburemi saklamıştı.
Zannımca sırf bu yüzden
kendi dairesine taşındı.
Vikont eve döndü, değil mi?
Evet. Yeni ablamla.
Öyle mükemmel bir çift ki
insanın neredeyse midesi almıyor.
Neredeyse.
Peki kendi evliliğiniz düşüncesini
mideniz alıyor mu?
Hayır, ben...
Evlenmek istiyorum. Hatta çok fazla.
Sadece kocamın
piyano taburemi saklamamasını umuyorum.
Aklımdan bile geçmez.
Tatlılar için burada
bir iki ilave masa gerekebilir.
Bir de aşçı
tarçınlı kurabiyeyi çok yapsın.
Gregory çok seviyor.
Tabii efendim.
Şimdilik bu kadar Bayan Wilson.
Teşekkürler.
Evet...
Konuk ağırlama hazırlığına
ara vermem şart.
Bu işte hayli iyisin.
Öyleyim, evet.
Ama yine de at binmeyi yeğlerim.
Annene söyleme.
Aklın Penelope'de mi?
Benden sır saklamasına çok şaşırmadım.
Bunu ilk kez yapmıyor.
Ama Colin...
Bir kez daha herkesin
eşini bulduğu gerçeğiyle yüzleşiyorum.
Ben de at binmeyi yeğlerim.
Mecazi anlamda. Atları sevmem.
Aile her şeydir.
O yüzden Colin'le konuşmalısın.
Ona ne hissettiğini anlat.
Gerçeği söylemekten
daha iyi bir his yoktur.
Gregory o kurabiyeden artık nefret ediyor,
Benedict'le bir tabak yiyebileceğine dair
iddiaya girip kustu.
Artık meyveli jöle seviyor.
O zaman meyveli jöle yaparız.
Teşekkürler.
Hanımım.
İyi misiniz?
Bay Bridgerton'ın beni
itibar düşkünü bulmasını
hakaret olarak mı almalıyım?
Bu ailenin cemiyet içindeki yerini korumak
suçmuş gibi.
Bunda bir yanlış yok hanımım.
Hem aşk izdivacı yaptıklarını
nereden bilecektim?
Bu çok ender görülür.
Sadece Penelope için değil. Hepimiz için.
Penelope anlayacaktır.
Onu korumaya çalışıyordunuz.
Belki de bunu onlara söylemelisiniz.
İtibar demişken...
Şu an Bridgerton'lara yakın olmanın
zararı olmaz.
Evde olmadığınızı söyledim.
Jack Featherington meselesini soran
şu avukat
sizinle yine görüşmek istiyor.
Pasaklı mı görünüyorum?
Evet.
Ama benim pasaklımsın.
Umarım benden memnun kalmışsındır.
Deneyimli olduğunu biliyorum.
Hiçbir şey bununla karşılaştırılamaz.
Paris'teki kadınlar bile mi?
Yazdıklarını okumama izin verecek misin?
- Söz vermiştin.
- Bu doğru.
Sözümden dönmeyi sevmem.
Sana söylemem gereken bir şey var.
Nedir?
Kahretsin. Uşaklar olmalı.
Şahsi eşyalarımı getireceklerdi.
Arabamla parktan geçebiliriz.
Kimse bizi görmez.
Leydi Danbury.
Oturun ve benimle
bu önemli günün keyfini çıkarın.
Neyi kutluyoruz?
Leydi Whistledown'ın kepaze olmasını.
Kokuyu aldınız mı?
Zayıflık kokuyor.
Kimseye sataşmamış.
Cevherimim vasat birine meyletmesini
böbürlenme vesilesi yapmamış.
Çok savunmasız hâlde.
Teşekkürler.
Şimdi hücum zamanı.
Planınız nedir Majesteleri?
Oldu bitti bile.
Kraliyet ulakları
şu an sokakları arşınlıyor.
Leydi Danbury.
O kadar eğleneceğiz ki.
Kraliçe'den mektup.
- Kraliçe'den.
- Teşekkürler.
Hop! Yavaş.
Kraliçe'nin duyurusu.
- Neymiş?
- Hadi!
Kraliçe'den bir mesaj.
"Saygın cemiyetin sevgili mensupları..."
"...saraya Leydi Whistledown'ın
kimliğine dair
geçerli kanıt getirenler
5.000 sterlin ödül alacak.
Hürmetlerimle,
Majesteleri Kraliçe Charlotte."
O kadın nihayet hak ettiğini bulacak.
Whistledown'ın maskesini
düşürdüğünü düşünsene.
Denemeyeceksin, değil mi?
Mecbur kalmayacağımdan eminim.
Eminim onu ifşa edecek biri çıkar.
Bana ne söyleyecektin?
Hiçbir şey.
Artık önemli değil.
Eloise. Seni arıyordum.
Oturalım mı?
Penelope'ye karşı hislerimi
önceden söylemediğim için özür dilerim.
- Ben kalkayım.
- Eloise.
İnsanın abisinin, arkadaşına
hisler beslediğini duymak zaten tuhaf
ama aramızın bozuk olduğunu bilip
arkamdan iş çevirdin.
Biliyorum. Çok üzgünüm.
Ama onu ne kadar sevdiğimi
anlatmaya sözcükler yetmez.
Hiç anlatmaya kalkma.
Sen de bir zamanlar onu seviyordun.
Ayrılmaz ikiliydiniz.
Karşımıza taşındıkları günü hatırlıyorum.
O günden sonra
"Penelope aşağı, Penelope yukarı.
Penelope ve ben
Don Kişot'u okuyup şövalye olacağız."
Eskrim dersi almamıza izin verilmemişti,
kahrolmuştum.
Penelope yakında kardeşin olacak.
Bir zamanlar bu en büyük hayalindi.
Senin onayını almak
benim için dünyalara bedel.
Penelope için de çok mühim, biliyorum.
Neredeyse unutuyordum.
Sana bir hediyem var.
Whistledown'dan
benim kadar nefret ediyorsun.
Kızımıza karşı niyetinizden
onur duyduk Lord Greer.
Sizi temin ederim, evlenirsek
cemiyetin ileri gelenleri olacağız.
Bayan Cowper,
karım olarak beni temsil edecek.
Böyle yeni moda giysilerle olmaz.
Koyu renk giysiler iyidir.
Gri veya kahverengi.
Şehirde fink atmayacağız,
sosyete dedikodularına karışmayacağız.
Ayda bir balodan fazlasına katılmayacağız.
Sadece en faziletli kişilerin
baloları olacak.
Müziğe katiyen inanmıyorum.
Günümüzde modern sanat kesinlikle skandal.
Onun hassas gözleri ve kulakları
asla böyle pisliklere maruz kalamaz.
Kulağa hoş geliyor.
Katılmıyor musun Cressida?
Çok iyi.
Ve tabii ki bebek istiyorum.
Çocukları çok severim.
Dört ya da beş tane olursa sevinirim.
Tabii ki.
BEŞ BİN STERLİN ÖDÜL
Neden kimse
bölge nüfus kayıtlarına bakmıyor?
Bir yerde yaşıyor olmalı.
Kayıtlarda Leydi Whistledown adlı
birini mi arasınlar?
Tam olarak öyle değil. Bir ön adı vardır.
Sence böyle mi bulacaklar onu?
Bulamazlar.
Kimliğini saklamakta çok başarılı.
Saklamak demişken
Bay Bridgerton'la nasıl nişanlandın?
Kitaplarından birinde büyü mü buldun?
Kızlar, kardeşinize
bu evde kötü davranmak yok.
Sen değil miydin...
Son günlerde
hepimizin hoyrat davranışları oldu.
Çifte hamilelik heyecanı
ve sürpriz bir nişan
bize kendimizi unutturdu.
Ama bu evin reisi olarak hatırlatayım.
Featherington'lar birbirini destekler.
Bugünkü sözlerin destek miydi?
Haklısın. Kabalık ettim. Ama artık bitti.
Neyse ki senin nişan partin var,
yeni bir başlangıç yapabiliriz.
Öyle mi?
Penelope ve ben yalnız katılacağız.
Siz de kardeşinize davranışlarınızı
nasıl değiştireceğinizi düşünürsünüz.
Okumak için odama gidiyorum.
Pekâlâ.
Görünüşe göre, Bayan Featherington
ve Bay Bridgerton çiftinden
daha hızlı bir şey varsa
o da Londra'nın
eski alışkanlıklarına dönüşü.
Leydi Featherington,
Bridgerton'lara yanaşmaya,
Kraliçe de nafile
Leydi Whistledown avına döndü.
Ama bu sır aceleye getirilemez.
Çatallar solda durur,
bıçaklar ve kaşıklar sağda.
Mükemmel. Çok çabuk öğrendi.
Zekâsını annesinden almış.
Öyle değil mi Will?
Affedersiniz.
Cemiyete çıkmaya hazır olmalısın.
Hesap defterlerin nasıl?
Hâlâ olması gerekenden daha boş.
- Bu hafta biraz ara ver.
- Yapamam.
Yapabilirsin.
Israr ediyorum.
Mükemmel.
Defterlerin seni özlemez ama ailen özler.
Doğru, sağda.
Aferin.
Teşekkürler.
İyi akşamlar beyler.
Kendini aşmışsın ablacığım.
- Şuraya bak.
- Teşekkürler. Siz de şıksınız.
Gregory kadar değil.
Kardeşim, bu şık şapkayı nereden aldın?
Yakında Eton öğrencisi olacağım.
Ona uygun giyinmeliyim.
Belki Eton'da beynin
bu şapkayı dolduracak kadar gelişir.
Evin erkeği olarak
misafirlerimizi karşılamalısın.
Hoş geldiniz.
Bayan Hyacinth.
Sizinle tanışmak bir zevk Lord Kent.
Sen ona ilgi gösterme.
Yeni bir yay ve okum var.
Görmek ister misin?
Süslemeler hatırladığımdan zevksizmiş.
Müstakbel eşim.
İyi akşamlar.
İşte müstakbel damadım.
Leydi Featherington.
Sizden sıcak bir selam almak ne hoş.
Önceki yorumlarım için çok pişmanım.
Onları geçmişte bırakalım.
Bu gece ortak geleceğimizi kutluyoruz.
Niyetiniz buysa
bana ancak hürmet etmek düşer.
Annene, süslemeleri
ne kadar beğendiğimi söylemem şart.
İçecekler yakında mı?
Bayan Cowper kendini davet ettirmiş.
Hayır diyebilir miydim bilmem.
- Mühim değil.
- İyi.
Burada olmasını tercih ederim,
böylece zaferini izleyebilir.
Bu çifti sorgulayan aptaldır.
Colin'le evlenmek için
tek yapması gereken, kendi olmaktı.
Olağanüstü bir genç kadın.
Leydi Bridgerton.
Lord Anderson, hoş geldiniz.
Marcus. Bu gece geleceğini bilmiyordum.
Geçen gün mesire yerinde karşılaştık.
Hoş bir tesadüf oldu.
Evet.
Kendisini davet ettim.
Anlıyorum.
O zaman... Mutlu çifte içelim.
Lord Greer korkunç biri Eloise.
Teklifi önlemenin yollarını düşünüyorum.
Yardım eder misin?
Tabii ki. Müsaadenle.
Ya ağabeyim dünyanın en anlayışlı insanı
ya da henüz söylemedin.
Doğru zamanı bekliyorum.
Bu sırf seni ilgilendirmiyor.
Bu sır, bu yalan
Kraliçe'nin ödülüyle mutlaka ifşa olacak.
O zaman
Colin kendisinden sakladığımı anlar.
Gerçeği açıklamak sana zor geliyorsa
seni bu sıkıntıdan kurtarıp
ben yapabilirim.
Gece yarısına kadar söyle.
İçeceğin.
Her şey yolunda mı?
İyi akşamlar.
Leydi Arnold, sizi ablam
Leydi Bridgerton'la tanıştırayım.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Müthiş bir parti tertip etmişsiniz.
Onu sevdim bile.
Ağabeyimi takdim edeyim.
Vikont Bridgerton.
Hakkınızda çok övgü duydum lordum.
Demek ailemle konuşmadınız.
Lord Kilmartin, geçen gün anlattığınız
çizme hikâyesini anlatsanıza.
Evet, tabii.
Çizme hikâyesi.
Çamur vardı.
Çizmeler çok çamurluydu.
Bir şeyler içelim mi?
Ne düşünüyorsunuz?
Birbirlerine hayli benzerler.
Evet ama sizce
Francesca'yı kabuğundan çıkaracak biri
daha iyi olmaz mı?
Kraliçe'nin de karşı olduğu düşünülürse...
Whistledown ödülüne
bu durum ilham vermiş olabilir.
Belki bir kereliğine
doğrudan yaklaşımı denemelisin.
Çocuklarını razı etmek
hiç sana göre değil.
Benimle eğleniyorsun.
Geçen sezon benimle az eğlenmedin.
- Affedersiniz.
- Evet.
İşte buradasınız Leydi Bridgerton.
Bir türlü denk gelemedik.
Ev sahibeliği meşguliyetleri.
Çok iyi anlıyorum.
İyi akşamlar. Müsaadenizle,
bir iki şey söylemek isterim.
Çoğu insana attan düştüğünde
tekrar binmeleri tavsiye edilir.
Ben diyorum ki, yerde kalın
çünkü o çamurun içinde
müstakbel eşinizi
bulma şansına erişebilirsiniz.
Biniciliğimin felaket olması
beni Bayan Featherington'la tanıştırdı.
Pen'le. Bu gece onunla burada olmaktan
çok memnunum.
Birlikte geçireceğimiz hayatı,
birbirimizi tam olarak tanımayı,
tek bir günü bile kanıksamamayı
iple çekiyorum.
Tebrikler.
Çok doğru.
Sağlığa ve mutluluğa.
İkinize de tebrikler.
Birbirimizi gerçekten tanımaya içelim.
Tamamen tanımaya.
Zaman dolmadan.
Yani hayatımız geçip gitmeden.
Zaman su gibi akıyor. Sağlığınıza!
Teşekkürler Eloise. Ben...
Ben de şunu ekleyeyim,
güzel kızım Penelope'yle gurur duyuyorum.
Sezonun izdivacına
ve Featherington-Bridgerton ailesine.
Daha sert mi,
daha hafif mi içki gerek bilemedim.
Misafir salonunda tatlı
ve oyunlar bizi bekler.
Geçelim mi?
Tabii.
Bridgerton kuralları.
Sıra, doğru tahmin edene geçer.
Salondaki entelektüel dâhi
ortaya çıkana kadar
oyuna devam edeceğiz.
Kim başlasın?
Bence Penelope olsun.
Ne de olsa onun gecesi.
- Evet.
- Pekâlâ.
Evet.
"Adımın ikinci kısmı,
adımın ilk kısmı hâlindeyken
aileye katılandır.
Adımın tamamı, baharın eseridir."
"Baharın eseri." Demek ki bir çeşit çiçek.
- Zambak. Unutmabeni çiçeği. Leylak!
- Hayır!
Aileye ağlayarak katılan kişi, gelindir.
Ağlayan gelin çiçeği.
- Eloise bildi.
- Evet.
- Aferin kardeşim.
- Aferin. O zaman sıra sende.
Başlıyoruz. İkinci raunt.
Teşekkürler.
"Adımın ilk kısmı, birine tapandır.
İkinci kısmı, tertemizdir.
Tamamı ise, istemeden duyduğumuzdur."
- İçinde "ak" var.
- Kesinlikle.
- Kulak memesi.
- Hayır!
"Kulağına gitmek" değil mi?
- Evet.
- Zekice.
- Çok iyi.
- İyisin.
Zekice. Aferin.
"İlk kısmı, gece gibidir.
İkinci kısmı, gecenin zıddıdır.
Tamamı, çok az insana nasip olur."
Mesken mi acaba?
Hayır. Gece var, gündüz var.
"Kara gün dostu," değil mi?
Öyle.
Biz de oyuna katılabilecek miyiz?
- Bu ikisinin eski bir meselesi var.
- Belki de sonunda çözülür.
İçecek getireyim.
"Adımın ilk kısmı, baharda sarıdır.
İkinci kısmı da arabulucu biridir..."
Anlaşılan Nicky satranç öğrenmek üzere.
Biliyor musun, Daisy bu hafta
sonunda ata binebildi.
- Öyle mi?
- Yüz ifadesini görecektin.
Korkusu yatıştı ve en zor olanı yaptı.
Tek düşünebildiğim şuydu,
"Keşke babası burada olup görebilseydi."
- İçecek getireyim.
- İyi olur.
- Limonata mı?
- Evet, şurada.
Aferin sana Will.
Hele şükür.
"Adımın ilk kısmı, üzerimizde uzanır.
İkinci kısmı, bizi sımsıkı sarar.
Tamamı, altından geçene
tüm mutlulukları verir."
Gökkuşağı.
Doğru.
Çok iyi.
"Adımın ilk kısmı bir terim,
bir durumu aktarmak için..."
Planımı duymak ister misin?
Lord Greer'la evlenmemek için.
Tabii ki.
Viyana'da bir daire alacağım.
Whistledown ödül parasıyla
hayatımı yaşayacağım.
Benden üç kat yaşlı biriyle
evlendirilmem umurunda değil mi?
Tabii ki umurumda.
Bunu annenle babanın
yüzüne haykırmak isterdim,
işe yarayacağını düşünseydim.
Whistledown'ın nihayet ifşa edilmesini
çok istesem de
onu asla bulamazsın.
Beni yeterince zeki bulmuyorsun.
Öyle demek istemedim. Ben de bulamadım.
Benden zeki olmana rağmen.
Cressida, özür dilerim.
Lütfen, şu anda bunu yapamam.
O ödülü almanın bir yolunu bulacağım.
Lord Kilmartin, geceniz iyi geçiyor mu?
Evet. Teşekkürler.
Çok seyirci olmadığına göre,
çamurlu çizmelerimin
gerçek hikâyesini anlatabilirim.
İşin aslı şöyle oldu.
Evimizde şüpheli bir çamur izi hasıl oldu.
Ben, uşaklar, hatta annem bile
bütün evde bu gizemli çamur izinin
peşine düştük.
Uşaklar temizlemeye çalıştıkça artıyordu,
sanki bir hayaletin eseriydi.
Tam sabrım tükenirken
aşağı bakıp
hayaletin kim olduğunu keşfettim.
Bendim. Kendi çizmelerimle
çamuru kovalıyordum.
Bazen gözümün önündekileri
kaçırdığımı söylemek istedim.
Ama Bayan Francesca öyle olmadı.
Onu...
Hemen gördüm.
Haklıymışsınız. Çok güzel bir hikâyeymiş.
- Bay Bridgerton.
- Gelin.
Çok iyi.
Teşekkürler.
"İlk kısmı sadece bir isim.
İkinci kısmı ise ben değil.
Tamamı, öyle bilinmiyor ki, adı bile yok."
"İsimsiz" olmasın?
Evet.
Leydi Whistledown artık öyle olmayacak.
- Kraliçe bunu garantiledi.
- Bence o...
Kim Whistledown'ın peşine düşer ki?
Bana çok galiz geliyor.
Bence galiz olan Leydi Whistledown.
Ama cemiyetimiz biraz galizliği kaldırır.
Demeye çalıştığım şey...
İfşa olursa ailesi rezil olur.
O ailede kimse evlenemez.
Affedersiniz.
Onlara bu gece söylemeliyiz.
Beklemek istiyordun.
Sen ve ben...
Bu, hayatımızın en mutlu anı.
Açıkçası bir müddet daha
sırf sen ve ben olarak kalmayı isterdim.
Bu büyük bir değişiklik ama ikimiz
çocuğumuzla yolumuza devam edeceğiz.
Seninle hep yaptığımız gibi.
Böyle bir ödül
Leydi Whistledown'ın
aklını çelmeye yetmez.
Evet, böyle bir meblağ için
ne çılgınlıklar yapılır.
Bu sabah üç genç hanım
gazeteci oğlanların peşinden koşup
bilgi almaya çalışıyordu.
Maskesinin düşmesi hoşuna gitmeyecektir.
Belki ifşa olmak istiyordur.
Güç, kötü şöhret,
istediğini yapma özgürlüğü.
Paradan bahsetmiyorum bile.
Bir de evlenmek zorunda olmaması var.
Bu iyi bir nokta.
Hepimizden daha iyi bir hayat yaşayabilir.
Ama böyle bir sırla yaşamayı
hayal edebiliyor musunuz?
Onu içten içe tüketiyordur.
Böyle çifte hayat yaşamak korkunç olmalı.
Böyle bir sırrı
bir saat bile saklayamazdım.
Ben de öyle.
Nereye kaçtın? Seni arıyordum.
Biraz yalnız kalmak istedim.
Canını sıkan bir şey var.
Hissediyorum.
Bütün gece gözlerini kaçırdın.
Hayır, Colin...
Arabada kendini kaptırdıysan anlarım.
Şu an benimle aynı şeyleri hissetmiyorsan.
Colin... Sana bir şey söylemem gerek.
Pen. İyi misin?
Colin. Sana bir şey...
Eloise, hizmetçilerden ıslak havlu iste.
- Pen.
- Anne, Leydi Danbury.
Bir haberimiz var.
Bebek bekliyoruz.
Daha güzel haber olamaz!
Aileye söyleyelim. Çok sevinecekler.
Affedersiniz.
Bir duyurum var.
Spekülasyona son verme zamanı geldi.
Whistledown kim, biliyor musunuz?
Öğreneceksiniz.
Benim.
Bayan Cowper, şaka yapıyorsunuz.
Şaka yapmıyorum.
Ben Leydi Whistledown'ım. Ve haklısınız.
Ne istersem yapabilirim.
Nefes alamıyorum.
Su getirin.
Çekilin, hava alsın.
Pen!
Alt yazı çevirmeni: Ece Eroğlu